# 接口和其他类型

## 接口
go接口中提供了一种面向对象行为的设计模式：dark typing(鸭子模式),如果一只鸟叫起来像只鸭子，游起来像只鸭子，那么它就是鸭子；如果一个类型实现了某一个接口定义的方法，那么这个类型就是实现了这个接口。
go中有很多这样的例子：自定义的打印可以通过String来实现，Fprintf可以通过write方法输出到任何地方。在go中有很多只有一两个方法的接口，例如实现Write方法的io.Writer
类型可以实现多个接口。例如如果一个集合实现了sort.Interface，同时包含 Len() int,Less(i, j int) bool, Swap(i, j int) 方法，那么它就可以使用sort.Sort方法进行排序，除此之外，他还可以实现自定义的打印功能(String),例如下面的例子
```
package main

import "fmt"
import "sort"

type Sequence []int

func (s Sequence) Len() int {
  return len(s)
}

func (s Sequence) Less(i, j int) int {
  return s[i] < s[j]
}

func (s Sequence) Swap(i, j int) {
  s[i], s[j] = s[j], s[i]
}

func (s Sequence) String() string {
  str := "["
  sort.Sort(s)
  for k, v := range s {
    if k > 0 {
      str += ", "
    }
    str += fmt.Sprint(v)
  }
  str += "]"
  return str
}

func main() {
  fmt.Println(Sequence{3,1,5,6,2,6,4})
}
```
## 转换
Sequence 的 String方法重复了Sprintf所做的工作，如果在调用Sprint之前将Sequence转换为普通的[]int，将共享所做的工作
```
func (s Sequence) String() string {
  sort.Sort(s)
  return fmt.Sprint([]int(s))
}
```
这个对象方法算是类型转换的另一个例子，从String方法安全的调用Sprint.如果我们忽略类型名字，Sequence和[]int 这两个类型行相同的，他们之前的转换也是合法的。他们的转换不会产生新的值，只是给现有的值一个新的类型。有其他的类型转换是产生新的值的，比如int转float。
将表达式的类型进行转换，这在go中是比较常见的。如下有个例子IntSlice,可以优化刚才的例子

```
func (s Sequence) String() string {
  sort.IntSlice(s).Sort()
  return fmt.Sprint([]int(s))
}
```
Sequence没有实现多个接口（排序和打印）,但是通过类型转换为多个类型（Sequence, sort.IntSlice, []int）,而拥有了多个类型的方法的能力，这种例子不常见，但是很有效

## 接口转换 和 类型断言
类型switch是一种转换形式，他接受一个接口，在switch的每一个case中，把他转换成一种case的类型，这里有一个简化版本，展示了fmt.Printf中的代码，怎么将一个值转化为一个字符串。如果其已经是个字符串，那么我们直接取他的字符串值，如果有String方法，我们就去String返回的结果
```
type Stringer interface{
  String() string
}
var val interface{}

switch str := val.(type){
  case string:
    return str
  case Stringer:
    return str.String()
}
```
如果我们只关心一种类型应该怎么做？如果我们知道他是string，只是想把他取出来应该怎么做？只有一种类型，用switch子句也是可以的，不过也可以使用类型断言。类型断言接受一个接口值，取得显式指定类型的值。其语法借鉴了switch子句，不过是使用了显式类型，而不是type关键字。
```
value.(typeName)
```
结果是一个静态类型的新值，该类型可以是一个接口所持有的具体类型，也可以是转换为的另一个类型。要抽取我们想要的值，可以写成
```
str := value.(string)
```
不过如果该值不是一个字符串，则程序会产生一个运行时错误，为了避免这样，我们可以使用"comma,ok"这样的写法，来安全的测试值是否为一个字符串
```
str, ok := value(string)
if ok {
  fmt.Println("string value is "+str)
} else {
  fmt.Println("value is not a string")
}
```
如果类型断言失败，str还是一个字符串，但是其值为零值，一个空字符串
这里有个if else子句，类似于switch子句
```
if str, ok := value.(string); ok {
  return str
} else str, ok := value.(Stringer); ok {
  return str.String()
}
```







































